##7.2错误处理
Http错误不同于Http异常，其实都是返回错误。主要区别就是Http异常，是Web API常见的，已经预定义好的服务错误。 比如说 404，500，501等等。Http错误则给我们更多的控制。它可以通过序列化任何强类型的实体作为返回信息。下面我们举例说明：
###一致的错误信息响应
**HttpError**： 提供一致统一的错误信息响应。

下面的示例演示如何返回 HTTP 状态代码 404 （未找到） 与 **HttpError** 在响应正文中。

	public HttpResponseMessage GetProduct(int id)
	{
	    Product item = repository.Get(id);
	    if (item == null)
	    {
	        var message = string.Format("Product with id = {0} not found", id);
	        return Request.CreateErrorResponse(HttpStatusCode.NotFound, message);
	    }
	    else
	    {
	        return Request.CreateResponse(HttpStatusCode.OK, item);
	    }
	}

在上面代码中，提供定义在 **System.Net.Http.HttpRequestMessageExtensions**命名空间下的**CreateErrorResponse** 静态方法来返回 **HttpResponseMessage** 

###模型验证的错误提示
在实际应用中，我们需要对外界输入的信息都认为是不可信的，时刻校验用户输入合法性是一种好的习惯。因此，对用户输入做下一步处理之前，做验证是很有必要，常见的验证如下：

	public HttpResponseMessage PostProduct(Product item)
	{
	    if (!ModelState.IsValid)
	    {
	        return Request.CreateErrorResponse(HttpStatusCode.BadRequest, ModelState);
	    }
	
	    // Implementation not shown...
	}

这里我只是说明Http错误在模型验证中的应用，更多请参考**《模型验证》**章节。

###返回包含Http错误的Http异常消息
上面我们可以返回Http异常消息，同时我们也可以返回强类型的，这里有两种情况，当成功时，我们返回强类型，如果又失败的话，我们返回一个包括**HttpError**的 **HttpResponseException**，参考如下代码：

	public Product GetProduct(int id)
	{
	    Product item = repository.Get(id);
	    if (item == null)
	    {
	        var message = string.Format("Product with id = {0} not found", id);
	        throw new HttpResponseException(
	            Request.CreateErrorResponse(HttpStatusCode.NotFound, message));
	    }
	    else
	    {
	        return item;
	    }
	}


