##7.2全局未能捕捉的异常处理
前面讲述了错误处理，以及通过异常过滤器来处理异常。但是仍然存在未能捕捉到的异常。通常在下面几种情况下，异常过滤器也是没法捕捉到异常。

1. 在控制器初始化时发生。
2. 来自于消息处理程序中（Message Handlers）。
3. 在路由过程中发生。
4. 在响应内容序列化过程中。

 因此我们尽可能的提供一种简单，一致的方式去记录和处理上面所提到的异常。

这里主要有两种方式来处理异常，一种是我们能够发送一个错误响应，另外一种是对异常记录日志。后面这种情况是当进行到流式响应内容引发异常;在这种情况下就太晚了，因为状态代码、 标题和部分内容已经在异常堆栈中，所以当我们中止连接，即使不能处理该异常，但是会产生新的响应消息，这样我们又可以记录异常日志。这样我们检测到错误的情况下，就可以返回相应的错误响应，如以下所示︰

	public IHttpActionResult GetProduct(int id)
	{
	    var product = products.FirstOrDefault((p) => p.Id == id);
	    if (product == null)
	    {
	        return NotFound();
	    }
	    return Ok(product);
	}

这样通过上面的方法，借助与异常处理器和消息处理，我们勉强能记录像500等服务器错误，但在实际情况中我们很难捕捉到最原始的错误信息。即使是消息处理程序同样处理起来有困难。

虽然 Web API提供了用于在开发过程中跟踪异常的技术架构，但是仅仅只是出于开发和调试用，并非真正在正式生产环境来运行。全局异常处理和日志记录提供一种更优雅的解决方案，该方案可以集成到到正式生产环境，用于监测程序的运行。(例如，ELMAH) 的服务。

###全局异常处理和日志记录

我们提供两个新用户可更换服务，**IExceptionLogger** 和 **IExceptionHandler**，来记录和处理未处理的异常。服务是很相似的两个主要区别︰

1. 我们支持注册多个异常记录器（**IExceptionLogger**），但只有一个单一的异常处理程序（**IExceptionHandler**）。
2. 异常的记录器总是会调用，即使我们即将要中止连接。异常处理程序只会在我们仍然可以选择要发送的响应消息才会调用。

这两种服务提供访问包含相关信息从哪里在被检测到异常点异常上下文、 特别是 HttpRequestMessage、 HttpRequestContext、 抛出的异常和异常源 （细节如下）。

###设计原则




###什么时候使用
1. 异常记录器是处理Web API所有未处理的异常。
2. 异常处理程序是用于在Web AP自定义所有可能响应未处理的异常
3. 异常筛选器是针对有关的具体行动或控制器子集未处理的异常处理。


###IExceptionLogger和IExceptionHandler
	
	public interface IExceptionLogger
	{
	   Task LogAsync(ExceptionLoggerContext context, 
	                 CancellationToken cancellationToken);
	}
	
	public interface IExceptionHandler
	{
	   Task HandleAsync(ExceptionHandlerContext context, 
	                    CancellationToken cancellationToken);
	}


###ExceptionLogger和ExceptionHandler




###ExceptionContext VS ExceptionLoggerContext VS ExceptionHandlerContext











