##模型验证
####概述
当客户端将数据发送到您的 web API 时，经常要做任何处理之前的数据进行验证。这篇文章演示如何诠释您的模型、 数据验证，使用注释和处理您的 web API 中的验证错误。

####数据批注
在 ASP.NET Web API，你可以使用 System.ComponentModel.DataAnnotations 命名空间中的属性，在你的模型上设置的验证规则的属性。请考虑以下模型 ︰

	using System.ComponentModel.DataAnnotations;
	
	namespace MyApi.Models
	{
	public class Product
	{
	public int Id { get; set; }
	[Required]
	public string Name { get; set; }
	public decimal Price { get; set; }
	[Range(0, 999)]
	public double Weight { get; set; }
	}
	}

如果您已经在 ASP.NET MVC 中使用模型验证，这应该眼熟。**Required** 属性说名称属性不能为空。**Range** 属性说重量必须是 0 到 999 之间。

假设一个客户端发送具有以下的JSON格式的POST 请求 ︰

    { "Id":4, "Price":2.99, "Weight":5 }

你可以看到，客户端不包括**Name**属性，标记的要求。当 **Web API** 将JSON转换成**Product**实体时，它验证**Product**的验证属性。在您的控制器操作，您可以检查模型是否有效：

	using MyApi.Models;
	using System.Net;
	using System.Net.Http;
	using System.Web.Http;
	
	namespace MyApi.Controllers
	{
    public class ProductsController : ApiController
    {
        public HttpResponseMessage Post(Product product)
        {
            if (ModelState.IsValid)
            {
                // Do something with the product (not shown).

                return new HttpResponseMessage(HttpStatusCode.OK);
            }
            else
            {
                return Request.CreateErrorResponse(HttpStatusCode.BadRequest, ModelState);
            }
        }
    }
	}


模型验证并不保证客户端数据是安全的。额外的验证可能需要在应用程序的其他层。（例如，数据层可能强制外键约束。）教程使用 Web API 与实体框架探讨了其中的一些问题。

"**缺少数据提交**": 通过验证的发生，可能的情况是客户端遗漏某些属性的。例如，假设客户端发送下列内容 ︰

	{"Id":4, "Name":"Gizmo"}

模型状态是有效的。因为零是一个有效的值，这些属性。是否这是一个问题，取决于您的方案。例如，在更新操作中，您可能想要区分"零"和"未设置"。若要强制客户端可以设置一个值，使属性可以为 null 并设置**Required** 属性 ︰

	[Required]
	public decimal? Price { get; set; }


"**过多数据提交**": 客户端还可以发送更多的数据比你期望的。例如 ︰

	{"Id":4, "Name":"Gizmo", "Color":"Blue"}


在这里，**Product**模型的JSON数据 中包括了一个不存在的属性 （"颜色"）。在这种情况下，JSON 格式化程序简单地忽略此值。（XML 格式化程序相同)。如果您的模型具有你打算为只读的属性，**过多数据提交**会导致问题。例如 ︰


	public class UserProfile
	{
	    public string Name { get; set; }
	    public Uri Blog { get; set; }
	    public bool IsAdmin { get; set; }  // uh-oh!
	}

你不想用户更新的 **IsAdmin** 属性，并把自己提升到管理员！最安全的策略是使用与客户端发送完全匹配的模型类 ︰


	public class UserProfileDTO
	{
	    public string Name { get; set; }
	    public Uri Blog { get; set; }
	    // 去掉 "IsAdmin"
	}


**tips**:布拉德 · 威尔逊的博客文章"**输入验证与模型验证在 ASP.NET MVC**"已经很好的讨论**缺少数据提交**和**过多数据提交**。虽然那篇博客是关于 ASP.NET MVC 2的问题，但思想仍然仍适用于Web API。

####处理验证错误
当验证失败时，Web API 不会自动返回一个错误到客户端验证失败时。它必须由控制器操作检查模型状态并做出恰当的反应。
在调用控制器操作之前，您还可以创建**操作筛选器**（**filter 过滤器**）来检查模型状态。下面的代码演示一个示例 ︰

	using System.Collections.Generic;
	using System.Linq;
	using System.Net;
	using System.Net.Http;
	using System.Web.Http.Controllers;
	using System.Web.Http.Filters;
	using System.Web.Http.ModelBinding;
	
	namespace MyApi.Filters
	{
    public class ValidateModelAttribute : ActionFilterAttribute
    {
        public override void OnActionExecuting(HttpActionContext actionContext)
        {
            if (actionContext.ModelState.IsValid == false)
            {
                actionContext.Response = actionContext.Request.CreateErrorResponse(
                    HttpStatusCode.BadRequest, actionContext.ModelState);
            }
        }
    }
	}

如果模型验证失败，在这种情况下，不调用控制器操作。,而此**筛选器**返回包含验证错误的HTTP 响应


	HTTP/1.1 400 Bad Request
	Content-Type: application/json; charset=utf-8
	Date: Tue, 16 Jul 2013 21:02:29 GMT
	Content-Length: 331
	
	{
	  "Message": "The request is invalid.",
	  "ModelState": {
    "product": [
      "Required property 'Name' not found in JSON. Path '', line 1, position 17."
    ],
    "product.Name": [
      "The Name field is required."
    ],
    "product.Weight": [
      "The field Weight must be between 0 and 999."
    ]
	  }
	}

####应用筛选器

要对 Web API 的所有控制器应用此筛选器，请将该筛选器的一个实例添加到 **HttpConfiguration.Filters** 集合在配置过程中 ︰
	
	public static class WebApiConfig
	    {
	        public static void Register(HttpConfiguration config)
	        {
	            config.Filters.Add(new ValidateModelAttribute());
	
	            // ...
	        }
	}

另一个选项是设置筛选器的属性作为单个控制器或控制器操作 ︰

	public class ProductsController : ApiController
	{
	    [ValidateModel]
	    public HttpResponseMessage Post(Product product)
	    {
	        // ...
	    }
	}
